        Сетевая   модель   являлась   улучшенной   иерархической   моделью,   в которой  одна  запись  могла  участвовать  в  нескольких  отношениях предок/потомок - это давало определенную гибкость. В сетевой модели такие отношения назывались множествами. 
        В 1971 году на конференции по языкам систем данных был опубликован официальный стандарт сетевых баз данных, который известен как модель CODASYL. В 70-х годах независимые производители программного обеспечения реализовали сетевую модель в таких продуктах, как IDMS компании Cullinet, Total компании Cincom и СУБД Adabas, которые приобрели большую популярность. Тем временем IBM продолжили развитие своего проекта IMS. 
Как и иерархические базы данных, сетевые БД были очень жесткими. 
Наборы   отношений   и   структуру   записей   приходилось   задавать   наперёд. Изменение структуры базы данных обычно означало перестройку всей базы данных. Реализации многих запросов иногда требовали переписывания кодов и, следовательно, вмешательства программистов. 
Внешние ключи позволяют установить связи между таблицами. Он устанавливается для столбцов из зависимой, подчиненной таблицы, и указывает на один из столбцов из главной таблицы.   
Создание таблицы в БД реализуется оператором CREATE TABLE 
 
Синтаксис: 
 
CREATE TABLE имя_табл (т_спецификация, ...); 
 
где т_спецификация имеет разнообразный синтаксис. Здесь же рассматриваются наиболее часто используемые ее формы. 
 
 
Описание столбца таблицы имя_столбца  тип_данных [NULL] 
где имя_столбца - имя столбца таблицы, а тип_данных - спецификация одного из типов данных. Необязательное ключевое слово NULL означает, что ячейкам данного столбца разрешено быть пустыми (т.е. не содержать какого-либо значения). 
 
имя_столбца  тип_данных NOT NULL [DEFAULT по_умолч] [PRIMARY KEY] 
где конструкция NOT NULL запрещает иметь в таблице пустые ячейки в данном столбце. Конструкция PRIMARY KEY указывает, что содержимое столбца будет играть роль первичного ключа для создаваемой таблицы. Конструкция DEFAULT по_умолч переопределяет имеющееся для столбцов каждого типа данных значение «по умолчанию» (например, 0 для числовых типов), используемое при добавлении в таблицу оператором INSERT INTO строк, не содержащих значений в этом столбце. 
 
Описание первичного ключа 
PRIMARY KEY имя_ключа (имя_столбца, ...) 
Эта спецификация позволяет задать первичный ключ для таблицы в виде композиции содержимого нескольких столбцов 
 
Описание вторичного ключа 
KEY имя_ключа (имя_столбца, ...) 

